Jiménez ( PSOE ) : ' Pepe Griñán es lo mejor que ha dado el PSOE y Susana Díaz , lo mejor que está por venir ' 26 de Agosto de 2013 17:50h Mario Jiménez ANDALUCÍA . - El vicesecretario general de el PSOE de Andalucía , Mario Jiménez , ha señalado hoy que el partido abre el nuevo curso y periodo político con una agenda ilusionante de presente y de futuro , que arranca con el relevo de Pepe Griñán en la Presidencia de la Junta por Susana Díaz , tras superar el debate parlamentario , y ha destacado el decisivo trabajo de Griñán , su altura de miras , capacidad de renuncia y compromiso con los ideales socialistas para que la comunidad sea hoy casi el único territorio en el que se mantiene el Estado de Bienestar . Mario Jiménez ha subrayado que la labor de los gobiernos socialistas ha permitido que la hija de un trabajador con 39 años pueda ser presidenta de la Junta y ha insistido en la capacidad de Griñán para entender el cambio histórico que necesita la comunidad , un cambio @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ que ha dado el PSOE en Andalucía y Susana Díaz , lo mejor que está por venir , en representación de el compromiso y la manera de interpretar Andalucía que tienen las nuevas generaciones , ha recalcado . Para el responsable regional socialista , Pepe Griñán es un magnífico presidente y ha hecho un trabajo de altísimo nivel a el frente de la Junta , interpretando mejor que nadie este momento tan difícil y teniendo la capacidad , valor y fortaleza de entender que Andalucía necesita un cambio , en respuesta a una nueva generación representa Susana Díaz . Según el vicesecretario general , la prioridad de el PSOE de Andalucía en su trabajo político en el partido , el Grupo Parlamentario y el Gobierno de la Junta es ahora la elaboración de los Presupuestos autonómicos para 2014 , que marcar la senda de la recuperación económica y con elementos que garanticen el Estado de Bienestar y la protección de las familias andaluzas . Presupuestos de 2014 austeros donde deben ser lo Los socialistas abogan por unos Presupuestos andaluces austeros y atentos a la realidad económica difícil , pero donde deben @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ , ha asegurado , incidiendo en que el PSOE trabaja en una nuevas cuentas autonómicas pendientes de atender los derechos y servicios públicos esenciales y profundamente reivindicativos de todo lo que se niega a Andalucía , de los recursos que son de Andalucía y que el Gobierno de Mariano Rajoy impide que lleguen a nuestra tierra , jugando con la igualdad de oportunidades . Jiménez se ha referido a la reclamación de las inversiones estatales que marca la Disposición Adicional Tercera ( DAT ) de el Estatuto , de una financiación correcta de las políticas públicas con fondos repartidos de manera equitativa y según las prioridades que establezca la Junta , y no el Gobierno de España , sobre todo en educación , sanidad , dependencia y servicios sociales básicos , empleo o protección ambiental . Igualmente , ha garantizado que el PSOE andaluz no cejará en su empeño de que el Gobierno del Rajoy dé marcha atrás en su reforma local para que no se destruya la democracia municipal , y también ha comprometido el esfuerzo socialista por la igualdad de oportunidades en educación , toda vez que éste será @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ quiere el Gobierno de Rajoy . En Andalucía vamos a dar la batalla para que cambie la normativa que endurece los requisitos académicos de las becas , ha asegurado Mario Jiménez , quien ha destacado el apoyo a medidas autonómicas que atenúen el impacto de la gestión popular , como las becas compensatorias de 1.500 euros para estudiantes que aprueben aunque no cumplan salvaje relato que significa la ' ley Wert . Ha subrayado que este mismo curso político autonómico es en el que Andalucía aprobará Ley de Transparencia , abriendo el camino en el país a un gobierno más abierto , participativo y comprometido con la ciudadanía . Todo el esfuerzo y el trabajo de el Pacto por Andalucía no caerá en saco roto y los ciudadanos exigen más transparencia - ha recalcado - y es importante que todos demos explicaciones . Explicaciones de Arenas y Zoido de el escándalo de Bárcenas En este sentido , el vicesecretario general de el PSOE andaluz ha advertido que la formación popular tendrá que dar muchas explicaciones en Andalucía , porque quien lo ha sido todo en el PP en Andalucía , Javier @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ y a el otro de Luis Bárcenas , en ex tesorero nacional de este partido encarcelado por el escándalo de la contabilidad B , los sobresueldos y las donaciones opacas . Ha reiterado que Arenas es el cazador cazado , porque su victoria recuerda a la de algunos ciclistas y eran victorias dopadas , y por eso tendrán que dar explicaciones , Javier Arenas y Juan Ignacio Zoido , porque sigue manteniendo , aunque realmente no sabemos quién mantiene a quien , en el Parlamento andaluz a Arenas . Jiménez ha lamentado que Zoido parece menor de edad , no sabe no contesta , no sabe si se presenta o no y no eligen candidato , pero de esto no se libra , porque tendrá que dar muchas